---
published: true
layout: post
date: '2018-01-17 11:23 +0900'
postname: '[TIP] 안드로이드 스튜디오 코딩 TIP'
categories: android
tags: androidstudio tip
---
## 서론	

> 필수 조건은 아니지만, 도구의 사용법을 잘 익히는 것은, 반복적인 작업 시간을 줄이고, 매우 생산적이고 효율적으로 일할 수 있게 해준다. 

## 생산성을 높여줄 Coding Tip

- 코드 및 메뉴, 액션 검색 기능 : *Shift 두번 누르기*

> 기능들을 쉽게 검색할 수 있다.

### 이동 관련 단축키

- (이동 관련) Switch 창 띄우기 : **Ctrl + Tab**
- (이동 관련) 현재 창 닫기 : Ctrl + F4
- (이동 관련) 해당 소스로 이동 : **Ctrl + Enter**
- (이동 관련) 탭 전환 : Alt + 좌/우

### 탐색 관련 단축키
- (탐색 관련) 찾기 : Ctrl + F // Find
- (탐색 관련) 찾고 다음으로 이동 : F3 or (Shift + F3)
- (탐색 관련) 찾아서 바꾸기 : Ctrl + R // Replace

### 보기 관련 단축키
- (보기 관련) 구현 코드 빠른 창으로 보기 : Ctrl + Shift + i
> 해당 함수 코드를 작은 창으로 바로 보여준다.
- (보기 관련) 최근 편집 목록 보기 : Ctrl + e
- (보기 관련) 클래스 구조 탐색 창 보기 : Ctrl + F12
> 해당 클래스의 함수, 변수를 한눈에 확인하고, 검색으로 위치 찾아갈 수 있다.

### 디버깅 관련 단축키
- (디버깅 관련) 해당 창에 대하여 빠른 Inspection 결과 보기 : Alt + Shift + i // inspection
- (디버깅 관련) 바로 Lint 에러와 컴파일 에러 위치로 이동 : F2 , Shift + F2

### 라인 관련 단축키
- (라인 관련) 라인 삭제 : Ctrl + y   
- (라인 관련) 라인 복제 : Ctrl + d  // duplicate
- (라인 관련) 라인 합치기 : *Ctrl + Shift + j* //joint
> 선택된 위치의 줄에 관하여 줄바꿈한 밑의 줄을 끌어올려서 한줄로 만든다.
- (라인 관련) 라인 위아래 이동 : Alt + Shift + up/down
- (라인 관련) smart line split : Ctrl + Enter
> 보통 엔터를 입력하면 줄바꿈과 함께 커서도 이동하지만, 줄바꿈만 되고, 커서는 그대로
- (라인 관련) smart new line : Shift + Enter
> 보통 코드 사이에서 엔터를 입력하면 코드가 깨지게 되지만, 해당 코드는 보존한 상태로 줄바꿈만 된다. 

### 코드 블럭 단축키
- (코드 블럭 선택) 블럭 선택하기 : Ctrl + W , Ctrl + Shift + W

### 주석 관련 단축키
- (주석 관련) 주석 설정/해제 : **Ctrl + /**
- (주석 관련) 긴 주석 설정/해제 : **Ctrl + Shift + /**

### 빠른 코딩 단축키
- (빠른 코딩) 해당 클래스에서 호출가능한 함수목록 보기 : Ctrl + Space
- (빠른 코딩) 문법 자동 완성 : *Ctrl + Shift + Enter*
> 해당 구문 문법을 자동으로 생성해 준다.
- (빠른 코딩) 템플릿으로 빠르게 감싸기 : Ctrl + Alt + T //template
> 빠르게 코딩할 수 있도록 기존 선택된 위치를 If문/try문/for문으로 감싼다.

### 정리 관련 단축키
- (정리 관련) import 했지만, 안쓰는 클래스 import구문 제거 : Ctrl + Alt + O // Omit 
- (정리 관련) 띄어쓰기 : Tab , Shift + Tab

### 가독성 관련 단축키
- (가독성 관련) 코드 감추기/보이기 : **Ctrl + (+/-)**

### 북마크 단축키
- (북마크) 북마크 선택/해지 Toggle : F11
- (북마크) 북마크 보기 : Ctrl + F11
